#### 基本信息一览表

| 姓名         | 王红飞                                                       |
| :----------- | ------------------------------------------------------------ |
| 联系电话     | `18183510256`                                                |
| E-mail       | xyz349925756@hotmail.com                                     |
| 个人博客     | https://cloudb.pub  国内镜像站：https://xyz349925756.gitee.io |
| Github项目   | https://github.com/xyz349925756/kubernetes 比阿里腾讯拉取kubernetes原版镜像简单 |
|              | https://github.com/xyz349925756/mysql mysql高可用故障自动报警转移脚本 |
| Docker Hub   | https://hub.docker.com/u/xyz349925756 docker镜像仓库         |
| Font         | https://github.com/xyz349925756/font  自创数字字体           |
| Mysql        | https://github.com/xyz349925756/mysql Mysql 故障自动转移并E-mail 通知脚本 |
| Typora       | https://github.com/xyz349925756/typora__backup_file 破解typora及自定义theme |
| 个人网站源码 | https://github.com/xyz349925756/cloudb.web                   |

***PS**:项目都是在github上面提交的源码*



#### 教育/学习经历

| 时间           | 学历 | 专业           | 学院/培训机构                          |
| -------------- | ---- | -------------- | -------------------------------------- |
| 2007/9-2011/1  | 大专 | 计算机网络技术 | 云南爱因斯软件职业学院（云南工商学院） |
| 2016/4-2016/10 | -    | linux运维      | 北京老男孩教育（网课）                 |
| 2017/8-2018/1  | -    | 云计算         | 北京老男孩教育（网课）                 |
| 2022/6-        | -    | python全栈     | 路飞学城（网课）                       |



#### 自我介绍

1、本人勤奋好学，善于创新，把想法变成功能，

2、精通弱电系统：视频会议、监控、智能控水系统、门禁系统、食堂刷卡消费系统

3、精通网络：中小企业网络规划及优化，无线覆盖及安全，云计算网络规划

4、精通linux环境下的服务器运维和shell编程开发

5、精通LNMP网络架构及优化

6、精通批量管理服务器，PC（60台为基数）(linux和windows)

7、精通mysql故障转移保证业务不中断，精度99.999%

8、熟悉mongoDB数据库,elasticsearch数据库,redis缓存加速数据库，memcached缓存加速

9、精通负载均衡产品nginx(四层，七层，nginx已被F5收购),keepalived,hapoxy等故障转移方案

10、熟悉gitlab代码管理，jenkins自动化代码上线，发布，web自动上线等流水线作业操作。

11、熟悉kubernetes容器编排平台及运维开发。

12、精通docker容器编排技术，github kubernetes项目就是通过docker拉取实现的。

13、熟悉zabbix、grafana、prometheus通过shell脚本自动化监控

14、熟悉软件定义存储（SDS）主流品牌：ceph,glusterFS,ZFS。对象存储，文件存储，块存储等高IO应用

15、精通vmware vsphere 、horizon、xen 、hyper-v、openstack、KVM、超融合等（大量客户实践经验）

16、自研一套网络克隆系统，解决linux windows共存操作系统的同传。支持UEFI模式，特别是现在的国产linux系统

17、熟悉一些辅助软件的使用及绘制所设计产品的原理图，流程图，程序流程图，OOP流程图，帮助售前和培训客户

18、适应能力强，学习能力强。



#### 求职意向	

|     岗位     |          熟练度           | 百分比 |
| :----------: | :-----------------------: | :----: |
| 云计算工程师 | ▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▱ |  96%   |
|  linux运维   | ▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▱ |  96%   |
|  IT技术支持  | ▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▱▱ |  92%   |
|  售前工程师  | ▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▱▱▱▱ |  84%   |



---

*由于项目经验丰富下面只写典型案例*

#### 项目经历

##### 售前岗位案例

**项目**：2016年云南省教育薄改

**背景介绍**：2016年云南开始了一轮大规模的教育薄改项目资金高达几亿，包含计算机教室、云教室、一体机大屏、多媒体教室等。

**过程**：在投标环节有60个点的环境搭建，由于招标参数中是一体机云客户端，8：00-17：00我们团队做好基础环境（综合布线、供电、网络）。我们供货时间紧迫，当早上才收到一体机，而且在出厂的时候没有做过POC等检测，20点闭馆。当我们下午17点左右才开始调试，上天从不会眷顾没有准备的人。大批量的一体机不能启动，屏幕广播延时10几秒。这样的结果如果给专家看到，前期我们团队做的销售攻略基本完全失败，在几百万的压力下，我们做过很多尝试，全部是失败。最后1小时使用我自己研发的pxe系统给60台一体机装了一个稳定的系统，经过测试完全符合招标需求。

**结果**：中标820个点的云桌面，合计金额三百多万。

没有精湛技术的售前是不能辅助销售拿单的。



**项目**：康定教育局

**背景介绍**：2019年四川省甘孜藏族自治州康定县教育局需要一套超融合教学环境

**过程**：跟平时招投标过程一致，到演示环节作为围标公司得知需要中标公司有失误，后面演示项目在不废标前提下结束功能演示。

**结果**：需要中标公司得分最高，我负责的围标公司得分次之。最后完成了售前任务返回昆明。



##### 售中岗位案例

实施交付工程师/项目经理

**项目**：沧源县11所学校云桌面实施交付

**背景介绍**：云南薄改项目的区域，代理商委托我全权负责该项目。由于学校分布分散，沧源县城两所，班老乡一所，芒卡乡两所，团结乡一所，勐省一所，班洪乡一所，勐角一所，单甲一所，糯良一所。

**负责事宜**：学校收货，实施，调试，培训，验收签字

**结果**：完成交付，代理商顺利拿到回款



##### 售后岗位案例

售后工程师

**职责**：负责公司客户所遇到的IT问题的解决

**负责事宜**：客户从使用计算机（台式，笔记本，工控）、打印机、服务器（塔式，机架式）、网络设备（路由器，交换机，上网行为管理）、大屏、投影仪（商用，家用）、其他一些红外控制、升降会议桌、音频（5.1，7.1）、监控、远程会议、道闸、一卡通、图书管理设备、等更IT相关

**评价**：售后是个检验一家公司是否能细水长流的标准之一。企业挣钱是首要的任务，挣钱有快钱和细水长流。赚快钱的企业不需要重视售后服务。百年企业和上市公司都注重售后质量，售后服务好，客户会帮着打品牌广告，比请明星代言效果更好，而且提供社会就业，履行社会职责，售后是不能使用机器人和人工智能替代的一个职位。售后也是接收客户吐槽抱怨最多的，也是产品改善和服务改变的最好渠道。



#### 工作经历

|      时间      |         公司         | 工作内容                                                     |    职位    |
| :------------: | :------------------: | ------------------------------------------------------------ | :--------: |
| 2011/1-2012/12 | 昆明合力纵横数码科技 | 负责公司项目运维服务<br />1、负责水利水电十四局办公网络维护及上网行为管理<br />2、负责水利水电十四局远程会议的实施、管理、运维、进入IDC机房服务器上架<br />3、负责水利水电职工生活区智能控水系统的实施、运维、使用培训等服务<br />4、负责公司多媒体项目实施、调试、使用培训、售后服务 |   工程师   |
| 2013/3-2013/10 |     云南海创科技     | 负责公司项目的售后服务<br />1、负责公司客户网络、多媒体教室、多媒体会议室、录播室售后服务<br />2、负责跟产品厂家直接联系返修，报价等一些列商务 | 售后工程师 |
| 2013/10-2016/7 |     云南尚途科技     | 负责公司项目及产品选型<br />1、根据客户应用，配置组装适合客户定制服务器<br />2、测试深信服、vmware、citrix、国内虚拟化产品，做产品对比<br />3、对老旧PC经行二次优化安装虚拟化客户端产品，linux无疑是最佳选择<br />4、搭建虚拟化集群，超融合，OCM等平台，让用户更加方便的管理虚拟化平台<br />5、虚拟化集群用到软件定义存储(SDS)，针对存储经行了硬件测试高并发，包括IOPS，每秒rw I/O<br />6、负责规划维护公司网络，因为测试多，网络就需要单独设计规划。<br />7、测试vmware GPU虚拟化使用K2显卡。效果不是令人满意，结论就是后面流传的：虚拟化GPU不可行，性价比很差。<br />8、开创虚拟化招投标现场演示 |  技术经理  |
| 2016/7-2020/2  |   深圳市青葡萄科技   | 负责西南地区的虚拟化项目支持<br />1、本职工作是负责云南，贵州一切acer、青葡萄品牌的项目支持，投标技术参数部分，讲标，投标演示、围标<br />2、提升售后效率，很多企业及相关负责管理人员，遇到问题从不排查直接就问，面对这种重复性的工作提出解决方案<br />3、结合云计算市场拓展虚拟化平台对容器管理的支持，在kvm平台搭建kubernetes，早期的k8s很复杂很难<br />4、部署openstack开源平台针对多个API组件进行搭建跟青葡萄产品对比，典型的openstack应用就是阿里，腾讯，华为，百度的云主机<br />5、针对服务器虚拟化提出断电智能保护系统。使用传统的方案价格不会低于2w，我提出的解决方案在不超过5000的成本即可满足需求，并且一一落实到锁标参数<br />6、面对友商的参数寻找解决策略满足需求。例：针对锐捷作业空间自己搭建了一套满足作业空间的功能页<br />7、负责云南省信息化中小学信息化考试，高考英语听力在虚拟化平台遇到的各种解决方案和问题<br />8、云南项目就是项目经理，负责客户收货，施工质量，调试，验收签字盖章。<br />9、参与云南职业院校的比赛数据存储服务。学校网店装修比赛，每个小组3个人，数据需要实时共享，其他小组不能访问<br />10、跨省技术支持 | IT技术支持 |
|   2020/2-今    |                      | 1、开发个人网站和著实战笔记，https://cloudb.pub  国内访问：https://xyz349925756.gitee.io （备用）<br />2、在朋友公司一起合作做项目<br />3、正在学习python开发 |            |

#### 工作评价

**云南尚途科技**是一家舍得技术研究投入的公司，可以拿出五台高配服务器让我们研究和试验，还有K2显卡。现在很多实战技能都是那时候学习的，累计了丰富的虚拟化应用经验。现在云计算大多数都是基于虚拟化实现的，譬如阿里，腾讯，百度，华为，华三，青云等云计算企业。他们使用的都是openstack 这样的虚拟化底层技术也就是IAAS层（基础即服务），现在很多公司要挂载web几乎都是直接使用他们提供的虚拟机也就是VPS这类的应用也叫PAAS（平台即服务），但是很多不懂配置于是这些供应商提供了SAAS（软件即服务），像kubernetes这样的服务，很多选择了他们供应商的平台。这些平台有防火墙，负载均衡（F5），SDS这些硬件设备。如果自建这些设备前期是一大笔费用。作为一名合格的技术人员就是为企业定制性价比最高的设备和服务。

**深圳市青葡萄科技**是一家创新研发的小厂家，这是一家年轻的公司，虽然大部分成员来自深信服，但是研发是需要经费的。2013年产品在全国前5，联想、宏碁这种全球上市公司都去谈OEM事宜。后来拿到投资开始膨胀了，内部出现了管理问题，导致后期产品滞后友商，再加上2016年云南教育行业云桌面发力，全国爆发很多云桌面品牌（不分排名），方物，叠云（联想OEM）,曙光（OEM某个品牌导致云南多地云桌面全面瘫痪，产品不成熟，最后口碑极差）、浪潮（OEM vmware），dell（OEM vmware）,华为（openstack）,zstack(openstack),新华三(openstack),深信服（自研kvm平台，前期实际客户体验很差，捆绑安全设备走政企）、锐捷（教育行业的NO.1），思杰，微软等。这些产品中除vmware、citrix、Microsoft，其他缺点就是GPU性价比不高。目前也没有解决，目前的解决方案就是拿2005年的无盘技术替代GPU，并且叫IDV、VOI,也就是无盘网吧技术，网吧无盘单点3k，改个名6K，10K。英伟达的GPU虚拟化呢？K2实测4个点的VDI性能还不如物理PC的二三百的低端显卡。2w多的显卡性能不如200的物理机完全可以放弃。M40这些新出的呢？不推荐！需要使用图形化的还是传统方案。GPU虚拟化技术不成熟，还需要市场沉淀。全国售前技术很多地区招投标都差不多。亲自部署的五年累加有五万多台终端，上千台服务器。



#### 其他技能

|          | 说明                             |
| :------: | -------------------------------- |
|   编程   | html、shell、python              |
|   驾驶   | C1                               |
| 弱电工具 | 电钻、电锤、电镐、角磨机、切割机 |
| 网络工具 | 网线钳、寻线仪、万用表、电络铁   |
|   电工   | 初级电工证                       |
| 网络配置 | 思科，华为、H3C、迪普            |



#### 在线简历

详细版简历：https://cloudb.pub/doc/jl

国内镜像站：https://xyz349925756.gitee.io/doc/jl



作品欣赏：https://cloudb.pub/zpxs.html

国内镜像站：https://xyz349925756.gitee.io/zpxs.html

